> この記事は[Ordinary±](https://ja.wikipedia.org/wiki/Ordinary±)から翻訳されています。


『**Ordinary±**』（オーディナリープラスマイナス）は、[高橋慶太郎](../Page/高橋慶太郎.md "wikilink")による[日本](https://ja.wikipedia.org/wiki/日本 "wikilink")の[漫画](https://ja.wikipedia.org/wiki/漫画 "wikilink")作品。[1997年](https://ja.wikipedia.org/wiki/1997年 "wikilink")から[1998年](https://ja.wikipedia.org/wiki/1998年 "wikilink")の[東京](../Page/東京.md "wikilink")を主舞台にするガンアクション漫画。

## 概要

著者である[高橋慶太郎](../Page/高橋慶太郎.md "wikilink")は、同人活動をする傍ら、講談社『アフタヌーン』主催の「[四季賞](https://ja.wikipedia.org/wiki/アフタヌーン四季賞 "wikilink")」への2度目の応募（[2000年](../Page/2000年.md "wikilink")秋の賞）で準入選を果たし、プロの漫画家（またはゲームのグラフィッカー）になるための修練を重ねていた。その約1年半弱後、受賞作と同じ名前の本作「Ordinary±」が[2002年](../Page/2002年.md "wikilink")『[アフタヌーンシーズン増刊](../Page/アフタヌーンシーズン増刊.md "wikilink")』11号（講談社）に掲載されデビューを果たす。しかし、本誌は同年の14号で休刊し、「Ordinary±」の掲載話数はわずか4話に留まった。

その後、[2004年](../Page/2004年.md "wikilink")[12月25日](../Page/12月25日.md "wikilink")発売の『[月刊アフタヌーン](../Page/月刊アフタヌーン.md "wikilink")』2005年2月号（講談社）にて、本編前日譚と位置付けられる「[Ordinary±梟-オウル-](https://ja.wikipedia.org/wiki/Ordinary±梟-オウル- "wikilink")」（オウル）編が読み切りで掲載された。

[2007年](../Page/2007年.md "wikilink")[11月19日](../Page/11月19日.md "wikilink")、「オウル編」を除いた4話＋書き下ろしエピローグで構成された単行本（全1巻）が、出版社を改めて小学館のサンデーGXコミックスより発売される。「オウル編」は『[月刊サンデージェネックス](../Page/月刊サンデージェネックス.md "wikilink")』[2008年](https://ja.wikipedia.org/wiki/2008年 "wikilink")1月号（小学館）にて別冊付録として収録された。

## 物語

**―――私は、道具。**

超巨大複合学園、国立西東京総合学園1年15組女子生徒、**的場 伊万里**・16歳。低身長、[左利き](../Page/左利き.md "wikilink")、ショートカット、無口、イジめられっ子。

彼女は勉学から遠く離れた「任務」を課せられており、そして、それから逃れ得ない境遇にあった。その「任務」とは、非合法行為を行う学園生徒および関係者を、「銃と弾丸」で消去すること。

ジェムテックの[サプレッサー](../Page/サプレッサー.md "wikilink")を装着した[ベレッタ 92をメインウェポンに](../Page/ベレッタ_92.md "wikilink")、伊万里は職業兇手（ヒットマン）として、学園を、街を、疾り続ける。

### 各話概要

  - 第1話「Ordinary±」
    愛していた妻の遺体の臓器を、私腹を肥やすためだけに売買された、ある男の長きに渡る復讐の結末。
  - 第2話「ニルヴァーナ（前編）」
    拳銃密輸団「春節」の売り手に対するミッションと、伊万里の学校生活の物語。
  - 第3話「ニルヴァーナ（後編）」
    拳銃密輸団「春節」の企画者（プランナー）らに対するミッション。
  - 第4話「vector A・B」
    「春節」のコネクションを潰された男が、伊万里にヒットマンを差し向ける、迎撃戦ミッション。
  - エピローグ
    公園で食事を取る伊万里。そこでは高校生達によるサラリーマンを狙った蛮行が…。
    単行本化に際して書き下ろされた、いわゆる『第1部完』にあたる『アフタヌーン版』エピローグ。
  - 読み切り『[Ordinary±梟-オウル-](https://ja.wikipedia.org/wiki/Ordinary±梟-オウル- "wikilink")』（オウル編）
    上記4話の前日憚。学園に入学する直前の伊万里の物語。その過去にも言及。

## 登場人物

  - 的場 伊万里（まとば いまり）
    主人公。『[文部省](../Page/文部省.md "wikilink")教育施設特査』の職業兇手(ヒットマン)。16歳。小柄な少女で、同級生からは「小学生」「[座敷童子](https://ja.wikipedia.org/wiki/座敷童子 "wikilink")」などと呼ばれバカにされている。無口で友達がおらず、美濃から教わった[日本語](../Page/日本語.md "wikilink")がおかしいこともあって、八つ当たりで[リンチ](../Page/リンチ.md "wikilink")されたり、机にラクガキをされたりといじめをうけている。任務時は[サプレッサー](../Page/サプレッサー.md "wikilink")付きの[ベレッタ 92や](../Page/ベレッタ_92.md "wikilink")[MP5Kなどを使用し](https://ja.wikipedia.org/wiki/H&K_MP5#MP5Kシリーズ "wikilink")、制服のときは白手袋、私服のときは黒手袋をつける。免許を所持しているかは不明だが、運転もしており、スクーターから大型セダンまで乗りこなしている。「オウル」編にて、李閃の口から中華圏の出身である事が明らかにされ、また同時に「オウル（梟）」と呼ばれ、殺し屋として育成されていたところを、仙崎らに引き抜かれた事が明らかになる。
  - 美濃 芳野（みのう よしの）
    闇医者。伊万里の数少ない友達。[杉並区](https://ja.wikipedia.org/wiki/杉並区 "wikilink")[荻窪に在住](../Page/荻窪_\(杉並区\).md "wikilink")。仕事柄か、自宅マンションには監視カメラをつけている。愛車は[トヨタ・マークII](../Page/トヨタ・マークII.md "wikilink")で、伊万里も使用している。『[ガラム](../Page/ガラム.md "wikilink")』を愛飲する喫煙者で、[関西弁](https://ja.wikipedia.org/wiki/関西弁 "wikilink")を使う。物語開始以前（1年前とされる）に拳銃密輸団『春節』に殺されかけた伊万里を治療した経緯がある。
  - 州央（すおう）
    伊万里と仙崎との間で暗躍する連絡員兼コントローラー。挑発するような物言いをして、的場をからかう。荒事は基本的に担当しないが、ペキチェフを[日本](https://ja.wikipedia.org/wiki/日本 "wikilink")に呼んだ[CIA](../Page/中央情報局.md "wikilink")[工作員を騙し討ちで爆殺したことがある](../Page/スパイ.md "wikilink")。
  - 仙崎 時光（せんざき ときみつ）
    顔を見せない謎の男。物語中、一貫して声のみの登場である。伊万里の直属指揮要員であり、自分のテリトリーたる学校を守ることに傾注している。
  - 籾畑先生（もみはたせんせい）
    初老の[教師](../Page/教員.md "wikilink")。下の名前は不明。愛称は「モーミン」。担当教科は政経。普段は生徒たちにも温厚なベテラン教師であるが、その裏では妻の死を弄んだ吉田への復讐を計画していた。利害が一致した友人の香港[マフィア](../Page/マフィア.md "wikilink")『香港15K』頭目に王美棕を貸し出され、計画を実行に移そうとする。美棕からは「老師」と呼ばれる。
  - 王 美棕（ウァン・メイヅゥン）
    伊万里の学校に潜入した『香港15K』の職業兇手である少女[スナイパー](../Page/狙撃手.md "wikilink")。学校では**川口 弥生（かわぐち やよい）**と名乗る。[ステアーAUG](https://ja.wikipedia.org/wiki/ステアーAUG "wikilink")を使用。
  - 吉田 国広（よしだ くにひろ）
    文部省の[大臣官房](../Page/大臣官房.md "wikilink")所属の[官僚](../Page/官僚.md "wikilink")。影で臓器売買に関与しており、その時のトラブルで『香港15K』と籾畑両方に憎まれている。
  - 和田 晴花（わだ せいか）
    高校生による銃器秘匿輸送グループのリーダー。父親が[ヤクザ](../Page/ヤクザ.md "wikilink")で[銃](../Page/銃.md "wikilink")器の密売者。台湾マフィア『台湾黒道』と組んで拳銃密売団『春節』を結成する。[照準器](../Page/照準器.md "wikilink")・[銃床](../Page/銃床.md "wikilink")付きの特殊な[トカレフTT-33](../Page/トカレフTT-33.md "wikilink")を使用。
  - 甲田 明弘（こうだ あきひろ）
    銃器秘匿輸送グループの幹部。晴花とは幼馴染。
  - 雨村 謙二（あめむら けんじ）
    銃器秘匿輸送グループの幹部。バイク乗りで、[イングラムM11で](https://ja.wikipedia.org/wiki/イングラムM10#イングラムM11 "wikilink")[武装](../Page/武装.md "wikilink")している。
  - 遠藤 涼子（えんどう りょうこ）
    和田、甲田、雨村の友人で、第二バスケ部の仲間。1人だけ組織に誘われることが無かった。伊万里をイジメていた1人だが、性根はそれほど悪くなく、伊万里にも善良な性分と判断されている。
  - ミハイル・ムルソー・ペキチェフ
    通称ペコ。[スロバキア](../Page/スロバキア.md "wikilink")人の元SVD隊員。過剰な程に多種の銃器で武装するCIAのヒットマン。作中でも2丁の[パラオーディナンス P14や](https://ja.wikipedia.org/wiki/M1911#米国以外のガバメントモデル "wikilink")[グロック17](../Page/グロック17.md "wikilink")、[S\&W M66などを使用している](../Page/S&W_M19.md "wikilink")。匂いに敏感で、香水の銘柄だけを頼りに伊万里を探し当ててみせた。
  - アルバ
    ペコの依頼人。フランス系アメリカ人。CIA工作員だが、個人的に『春節』に関わり、拳銃密売組織を構成していた。
  - 李 閃（リ・シアン）
    依頼を受けて西東京総合学園の女子生徒を殺そうとする[中国からの暗殺者](../Page/中華人民共和国.md "wikilink")。「近づいてくれるな、遠くで轟いていてくれ」という意味で**春雷**と呼ばれ恐れられる凄腕。学生から奪った制服を着て学園に潜入する。伊万里と同じく職業兇手として育てられており、中華圏時代の伊万里を知っている。作中では[暴力団](https://ja.wikipedia.org/wiki/暴力団 "wikilink")から強奪した2丁の[モーゼルM712で武装](https://ja.wikipedia.org/wiki/モーゼルC96#バリエーション "wikilink")。
  - 椹 京子（さわら きょうこ）
    李の標的となった女子生徒。ブラスバンド部。

## Ordinary±梟-オウル-

『**Ordinary±梟-オウル-**』（オーディナリープラスマイナスオウル）は、『Ordinary±』の前日譚として、[2005年](../Page/2005年.md "wikilink")2月号の『[月刊アフタヌーン](../Page/月刊アフタヌーン.md "wikilink")』（[講談社](../Page/講談社.md "wikilink")）に読み切りで掲載された。いわゆる「**オウル編**」である。

その後、出版社を[小学館](../Page/小学館.md "wikilink")に移しての「Ordinary±」単行本化の際に、『[月刊サンデージェネックス](../Page/月刊サンデージェネックス.md "wikilink")』[2008年](https://ja.wikipedia.org/wiki/2008年 "wikilink")1月号（小学館）の付録にて再掲された。この付録の巻末には、著者の50の質問や回答などが掲載されている。単行本「Ordinary±」にオウル編は収録されていない。

### あらすじ

***――――私は逃げる。***

人気のなくなった学園内で、1人の『女子学生』のために殺し屋同士の銃撃戦や肉弾戦が繰り広げられる。

**椹 京子**は中華圏の殺し屋、**李閃**（リ・シュアン）のターゲット。

少女を守り、学校に仇なすその殺し屋を狩るのが**的場伊万里**――かつて**梟(オウル)**と呼ばれた凄腕殺し屋――の仕事。

伊万里はその過去、そして今の飼われる立場から逃げきることができるのか。

## 書籍

  - 『Ordinary±』（[2007年](../Page/2007年.md "wikilink")[11月19日](../Page/11月19日.md "wikilink")発売、サンデーGXコミックス）ISBN 4-09-157114-X
      - 単行本初版の帯の推薦文は、ゲーム会社[TYPE-MOON](../Page/TYPE-MOON.md "wikilink")の代表取締役兼キャラクターデザイナーである[武内崇](../Page/武内崇.md "wikilink")。文章だけでなく、武内が描いた伊万里の絵もあった。

## 参考文献

  - [小学館](../Page/小学館.md "wikilink")・月刊サンデージェネックス 2006年12月号（[伊藤明弘](../Page/伊藤明弘.md "wikilink")・[広江礼威](https://ja.wikipedia.org/wiki/広江礼威 "wikilink")・『銃撃戦担当編集者』との4者座談会企画ページおよび、高橋慶太郎への単独インタビュー記事）
  - [講談社](../Page/講談社.md "wikilink")・[アフタヌーンシーズン増刊](../Page/アフタヌーンシーズン増刊.md "wikilink")11 - 14号 / [月刊アフタヌーン](../Page/月刊アフタヌーン.md "wikilink")2005年2月号

## 関連項目

  - [ヨルムンガンド](../Page/ヨルムンガンド_\(漫画\).md "wikilink") - 同作者の作品。[2003年](../Page/2003年.md "wikilink")夏の[コミックマーケット](../Page/コミックマーケット.md "wikilink")64で頒布された著者の同人誌「空中楼閣4」で、「ヨルムンガンド」の主人公、ココ・ヘクマティアルから、伊万里がポリゴナル・バレルをバーガーショップで受け取る、という短編が掲載されている。
  - [デストロ246](https://ja.wikipedia.org/wiki/デストロ246 "wikilink") - 同作者の作品。的場伊万里が主要人物の1人で、他数名の人物が登場している。

## 外部リンク

  - [1CL-M（作者公式）](http://tthtk.ifdef.jp/)

[Category:漫画作品_お](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:漫画作品_お "wikilink") [Category:月刊アフタヌーン](https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:月刊アフタヌーン "wikilink")